=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 24=
=Episode 24=
Xiao Yun is indeed Your Lordship's son.
Xiao Yun memang putra Yang Mulia.
I was Old General Xiao's most beloved.
Akulah orang yang paling dicintai Jenderal Tua Xiao.
How could I not know the truth behind it?
Bagaimana mungkin aku tidak mengetahui kebenaran di baliknya?
But Miss Qing Yan,
Tapi Nona Qing Yan,
do you think the Xiao family are some ordinary household?
apakah menurutmu keluarga Xiao termasuk keluarga biasa?
It's nothing but complicated.
Itu hanyalah hal yang rumit.
I only wish for Xiao Yun
Aku hanya berharap untuk Xiao Yun
to receive better care
untuk menerima perawatan yang lebih baik
as the eldest son.
sebagai putra tertua.
Don't you understand my kind thought, Your Lordship?
Tidakkah Anda mengerti pikiran baik saya, Yang Mulia?
But I've never seen a mother
Tapi aku belum pernah melihat seorang ibu
plot to kill her own child.
berencana untuk membunuh anaknya sendiri.
Xiao Yun was on death row for a grave crime.
Xiao Yun dijatuhi hukuman mati atas kejahatan berat.
What punishment he received
Hukuman apa yang dia terima?
was beyond my control.
berada di luar kendali saya.
That means the warden abused his power.
Itu berarti sipir menyalahgunakan kekuasaannya.
Your Lordship!
Yang Mulia!
It's all Grand Madam Xiao's doing.
Itu semua perbuatan Nyonya Besar Xiao.
She had me use a hemp whip
Dia menyuruhku menggunakan cambuk rami
to get back at General Xiao double
untuk membalas dendam pada Jenderal Xiao dua kali lipat
for what he did to Xiao Ye.
atas apa yang dilakukannya pada Xiao Ye.
Yesterday,
Kemarin,
she even entered the cell with Xiao Ye
dia bahkan memasuki sel bersama Xiao Ye
and beat General Xiao!
dan kalahkan Jenderal Xiao!
Xiao Ye!
Xiao Ye!
All these years, you've been overbearing
Selama bertahun-tahun, kamu terlalu sombong
by riding on my power
dengan mengendarai kekuatanku
and using my guilt.
dan menggunakan rasa bersalahku.
I didn't expect you knew all along
Aku tidak menyangka kau sudah tahu selama ini
you were posing as Xiao Yun.
kamu berpose sebagai Xiao Yun.
Why?
Mengapa?
Each of you
Kalian masing-masing
starts blaming me, huh?
mulai menyalahkanku, ya?
That's right.
Itu benar.
I am overbearing.
Saya sombong.
But you, King of Xiling, are no saint either.
Namun Anda, Raja Xiling, juga bukan orang suci.
You said you feared implicating him and his mother.
Anda mengatakan Anda takut melibatkan dia dan ibunya.
What a joke!
Lucu sekali!
To you,
Untukmu,
your achievements come first.
prestasi Anda adalah yang utama.
If you truly loved Mo Mei,
Jika kamu benar-benar mencintai Mo Mei,
you would've given up everything
kamu akan menyerahkan segalanya
to spend the rest of your life with her.
untuk menghabiskan sisa hidupmu bersamanya.
And things wouldn't have come to this point!
Dan segala sesuatunya tidak akan sampai pada titik ini!
Ye!
Kamu!
Stop that nonsense!
Hentikan omong kosong itu!
I'm talking nonsense?
Saya bicara omong kosong?
Mother.
Ibu.
You're the one babbling nonsense here!
Anda yang ngomong omong kosong di sini!
I ever thought
Aku pernah berpikir
I had a happy family.
Saya memiliki keluarga yang bahagia.
Until one day,
Sampai suatu hari,
I found out that my mother
Aku menemukan bahwa ibuku
was poisoning another woman.
meracuni wanita lain.
After that, you even made me
Setelah itu, kau bahkan membuatku
pretend to be someone else so as to avoid trouble.
berpura-pura menjadi orang lain untuk menghindari masalah.
I did all this for your own sake!
Aku melakukan semua ini demi dirimu sendiri!
You did it for your own sake!
Anda melakukannya demi kepentingan Anda sendiri!
Ever since you knew you were in deep water,
Sejak kamu tahu kamu berada di air yang dalam,
you made me imitate Xiao Yun,
kamu membuatku meniru Xiao Yun,
imitate the King of Xiling,
meniru Raja Xiling,
so everyone would think
jadi semua orang akan berpikir
I was the King of Xiling's son.
Saya adalah putra Raja Xiling.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I've always treated you like my own!
Aku selalu memperlakukanmu seperti anakku sendiri!
I don't want that!
Aku tidak menginginkan itu!
These years,
Tahun-tahun ini,
I've constantly targeted Xiao Yun,
Aku terus-menerus menargetkan Xiao Yun,
afraid people would expose
takut orang akan mengungkapnya
that I'd usurped his place
bahwa aku telah merebut tempatnya
and claim I'd taken such advantage of him.
dan mengklaim bahwa aku telah mengambil keuntungan darinya.
But who ever truly thought of me?
Tetapi siapakah yang benar-benar memikirkan aku?
The one truly robbed of a life is me.
Satu-satunya yang benar-benar dirampas kehidupannya adalah aku.
It's me!
Ini aku!
What about the life taken from Xiao Yun?
Bagaimana dengan nyawa yang diambil dari Xiao Yun?
We just let it slide?
Kita biarkan saja?
He deserved it.
Dia pantas mendapatkannya.
No one deserves your bullying.
Tak seorang pun pantas menerima intimidasimu.
Xiao Ye.
Xiao Ye.
You've done evil,
Kamu telah melakukan kejahatan,
so it's time to pay the price.
jadi sudah waktunya membayar harganya.
At this point,
Pada titik ini,
none of you has the right to judge me.
tidak seorang pun di antara kalian yang berhak menghakimi saya.
Ye!
Kamu!
I was deceived for twenty years!
Saya tertipu selama dua puluh tahun!
Guards!
Penjaga!
Arrest Madam Xiao!
Tangkap Nyonya Xiao!
Investigate all her crimes
Selidiki semua kejahatannya
and execute her accordingly!
dan mengeksekusinya sebagaimana mestinya!
Qing Yan!
Qing Yan!
Don't come closer!
Jangan mendekat!
No one come closer!
Jangan seorang pun mendekat!
Xiao Yun, oh, Xiao Yun.
Xiao Yun, oh, Xiao Yun.
You think finding Qing Yan
Kamu pikir menemukan Qing Yan
means you found true love?
berarti kamu menemukan cinta sejati?
Your mother and father abandoned you.
Ibumu dan ayahmu meninggalkanmu.
You're doomed to be forever alone.
Anda ditakdirkan untuk sendirian selamanya.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
We can talk this out.
Kita bisa membicarakan ini.
Don't come closer!
Jangan mendekat!
Come closer
Datanglah lebih dekat
and I'll kill her!
dan aku akan membunuhnya!
They've all backed off.
Mereka semua sudah mundur.
Tell me what exactly you want.
Katakan padaku apa sebenarnya yang kamu inginkan.
I shouldn't have buried Qing Yan then.
Seharusnya aku tidak menguburkan Qing Yan saat itu.
I should've cut her into a thousand pieces,
Aku seharusnya memotongnya menjadi seribu keping,
so my Ye wouldn't end up this way.
jadi Ye-ku tidak akan berakhir seperti ini.
Let her go and we can talk.
Biarkan dia pergi dan kita bisa bicara.
I want you to pay with your life for Ye's death.
Aku ingin kau membayar dengan nyawamu atas kematian Ye.
Will you?
Maukah kamu?
Let her go
Biarkan dia pergi
and I'll spare your life.
dan aku akan mengampuni nyawamu.
How can I live
Bagaimana aku bisa hidup?
without Ye?
tanpa Ye?
Su Man'er is pregnant.
Su Man'er sedang hamil.
Xiao Ye still has a child.
Xiao Ye masih memiliki seorang anak.
What did you say?
Apa katamu?
I said, Su Man'er is pregnant.
Kataku, Su Man'er sedang hamil.
That's Xiao Ye's only bloodline.
Itulah satu-satunya garis keturunan Xiao Ye.
Don't you dare lie to me!
Jangan berani-berani berbohong padaku!
As if I didn't know
Seolah aku tidak tahu
you hate your sister and me for hurting you.
kamu membenci adikmu dan aku karena telah menyakitimu.
Considering how wicked you are,
Mengingat betapa jahatnya dirimu,
you'd kill her outright
kamu akan langsung membunuhnya
if you knew her whereabouts.
jika Anda tahu keberadaannya.
As if you'd let her carry a child!
Seolah-olah kau membiarkan dia mengandung anak!
You evil woman.
Kau wanita jahat.
You're still lying even though you're dying.
Kau masih berbohong meski kau sedang sekarat.
And yet this man
Namun pria ini
is putting his life at risk for you.
mempertaruhkan nyawanya demi Anda.
How laughable!
Betapa menggelikannya!
If you hadn't deceived Xiao Ye,
Jika kamu tidak menipu Xiao Ye,
making him believe there's no true love,
membuatnya percaya tidak ada cinta sejati,
how would he end up like this?
bagaimana dia bisa berakhir seperti ini?
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Qing Yan!
Qing Yan!
Take her!
Bawa dia!
If the heart is as steadfast as the hairpiece,
Jika hati sekokoh rambut palsu,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
keduanya akan bertemu, entah di surga atau di bumi.
I was so afraid you'd recognize me.
Aku sangat takut kau akan mengenaliku.
I was also afraid you wouldn't.
Aku juga takut kamu tidak akan melakukannya.
But both of us
Tapi kita berdua
are to meet in hell.
akan bertemu di neraka.
As long as I'm with you,
Selama aku bersamamu,
it doesn't matter where it is, be it in heaven or the netherworld.
tidak peduli di mana ia berada, apakah di surga atau di akhirat.
♪You went left, I went right♪
♪Kamu ke kiri, aku ke kanan♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Jika kita tidak bertemu, tidak akan ada yang dicari♪
Hua.
Buah.
No matter what you want to do
Tidak peduli apa yang ingin kamu lakukan
or what you want me to do,
atau apa pun yang kamu ingin aku lakukan,
I'll be your side,
Aku akan berada di sisimu,
waiting for you.
menunggumu.
However, on one condition.
Namun, dengan satu syarat.
Can you
Bisakah kamu
stop disappearing on me?
berhenti menghilang dariku?
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Kerinduan lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga♪
Yun.
Itu saja.
How much do I matter
Seberapa pentingkah aku?
to you?
untukmu?
Even a weighing scale fails to measure that.
Bahkan timbangan pun tidak dapat mengukurnya.
You're the only one I want.
Hanya kau yang kuinginkan.
No matter what you look like.
Tidak peduli seperti apa penampilanmu.
I promise.
Saya berjanji.
After the show tomorrow,
Setelah pertunjukan besok,
I won't push you away again.
Aku tidak akan mendorongmu lagi.
Miss Yu!
Nona Yu!
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Namun itu hanya menghasilkan satu salam♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Kerinduan lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga♪
By the oral decree of Princess Zhaoping,
Dengan keputusan lisan Putri Zhaoping,
(Xiao Residence) Madam Xiao committed countless evil deeds
(Kediaman Xiao) Nyonya Xiao melakukan banyak sekali perbuatan jahat
and harmed innocent ladies.
dan melukai wanita tak bersalah.
She is ordered to build tombstones
Dia diperintahkan untuk membangun batu nisan
for the ones she harmed,
untuk orang-orang yang disakitinya,
which she will guard until death.
yang akan dia jaga sampai mati.
Madam Zhang too did many evil deeds.
Nyonya Zhang juga melakukan banyak perbuatan jahat.
Yet considering her sincere repentance
Namun mengingat pertobatannya yang tulus
and atonement,
dan penebusan dosa,
she is ordered to sweep the graves of the women
dia diperintahkan untuk menyapu kuburan para wanita
on the 1st and 15th of every month.
pada tanggal 1 dan 15 setiap bulannya.
Undaunted by power, Madam Qing Yan
Tak gentar dengan kekuasaan, Nyonya Qing Yan
pled for justice for these women.
memohon keadilan bagi para wanita ini.
Her loyalty and courage are commendable
Kesetiaan dan keberaniannya patut dipuji
She is posthumously honored with a noble title.
Dia dianugerahi gelar bangsawan secara anumerta.
(Xiao Residence)
(Kediaman Xiao)
General Xiao is truly heartless.
Jenderal Xiao benar-benar tidak berperasaan.
It hasn't been long since his wife's passing,
Belum lama ini istrinya meninggal,
and he's already marrying another.
dan dia sudah menikah dengan orang lain.
I heard this marriage was arranged by the palace.
Saya dengar pernikahan ini diatur oleh istana.
Even the King of Xiling and Princess Zhaoping
Bahkan Raja Xiling dan Putri Zhaoping
came to send him gifts.
datang untuk mengiriminya hadiah.
But didn't Qing Yan
Tapi bukankah Qing Yan
save Princess Zhaoping's life?
menyelamatkan nyawa Putri Zhaoping?
Doesn't that mean it was all in vain?
Bukankah itu berarti semuanya sia-sia?
How could she do this
Bagaimana dia bisa melakukan ini?
This is my mother.
Ini ibuku.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)
(Prasasti Peringatan Ibu, Mo Mei)
(Memorial Tablet of Wife, Qing Yan) And this is my late wife,
(Prasasti Peringatan Istri, Qing Yan) Dan ini adalah mendiang istriku,
Qing Yan.
Qing Yan.
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
Greetings, Sister.
Salam, Suster.
May both of you
Semoga kalian berdua
bless my husband and me with harmony and happiness.
memberkati suamiku dan aku dengan keharmonisan dan kebahagiaan.
I, Su Hua, thank you.
Saya, Su Hua, terima kasih.
Hua.
Buah.
Qing Yan is dead.
Qing Yan sudah meninggal.
Su Hua is reborn.
Su Hua terlahir kembali.
General Xiao, I look forward to
Jenderal Xiao, aku menantikannya
our life together.
kehidupan kita bersama.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Gunung dan sungai naik dan turun♪
♪The vast sea opens wide♪
♪Laut luas terbentang luas♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Terima kasih sudah tinggal bersamaku♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Untuk menyaksikan semua cahaya dunia♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Aku ingat di dekat pohon tua di Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Saat pertama kali kita bertemu♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Melihat ke belakang, tak ada lagi kata-kata yang dibutuhkan♪
♪You went left, I went right♪
♪Kamu ke kiri, aku ke kanan♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Jika kita tidak bertemu, tidak akan ada yang dicari♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Namun itu hanya menghasilkan satu salam♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Kerinduan lembut mengalir ke sungai♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga♪